# shorts 1

문제는 2026년 초인 오늘날에도
최첨단 기술로는 논증 과정에 내재된 정교함, 미묘함, 그리고 인간 인지 능력에 대한
숙련도를 제대로 표현할 수 없다는 점입니다.
LLM은 기존의 틀을 벗어난 개념입니다.
우리는 사람들이 결론을 뒷받침하는 증거를 제시할 때,
즉 가설을 지지하거나 반증하기 위해
추론 과정을 어떻게 구성하는지
제대로 파악하는 데 매우 서툴다는 것이죠.
그래서 우리는 매우 주목할 만한 전환점을 맞이한 셈입니다.
현대의, 특히 최근에는 대규모 추론 모델과 알고리즘의 힘과
동시에, 정교함이 끊임없이 증가함에 따라
AI의 근본적인 한계가 존재한다는 것을 강조하고 싶어요.
이러한 AI 시스템들이 스스로 이러한
문제들을 해결할 수 있는 능력에 있어서 말이죠.
그래서 논증 기술은 지금
이처럼 흥미로운 폭풍의 눈에 있습니다.
추론 능력이 강조되고 있고 실제로도 AI가 할 수 있는 일에 있어 핵심적이고
근본적인 중요성이 강조되는 만큼,
하지만 LLM이 요구하는 정교함과 역량을 측정하는 것조차 쉽지 않은데,
앞으로 몇 년 동안 우리가 진행할 논증 기술 관련 작업이
그 모든 것을 필요로 합니다.
그래서 지금 이 시기에 이러한 것들을 세상에 선보이는 것은 매우 신나는 일입니다.
