# shorts 7

네. 제 생각에는 딥스킬 같은 혁신적인 기업들이
제가 말한 바로 그 순간이 왔다는 것을 인식하고 있습니다.
기술이 비전을 따라잡고 있고, 저는 이것이
의사결정권자들을 위한 훈련에서 일어나고 있다고 생각합니다.
사람들이 논리적 상호작용과 논리적 의사결정의
논증 과정이 그들의 핵심 역량이라는 것을 깨닫기 시작했습니다.
그들이 의존하는 부분이 바로 그것이니까요.
그래서 딥스킬과 같은 회사들이 더 잘할 수 있도록 도와주는 기술을
제공할 수 있다고 말할 수 있습니다.
그리고 저는 이것이 모든 다양한 영역에서 판도를 바꿀 것이라고 생각합니다.
다양한 형태의 논증 기술이 훈련이나 단독 의사결정,
또는 다자간 의사결정에 도입되면서
더 나은 결정들이 내려지는 것을 보게 될 것입니다.
차이가 벌어질 거라고 예상합니다. 이러한 기술을 사용하고,
이러한 방식으로 훈련받고, 이러한 기술을 개발하고
진지하게 받아들이는 정부 기능이나 기업의 영역들이
경쟁 우위를 확보하게 될 겁니다.
교수님과 이 여정을 함께하게 되어 정말 기쁩니다.
