# shorts 3

하지만 교육계를 비롯한 여러 분야에서
AI의 과도한 사용에 대한 우려의 목소리가 나오고 있습니다.
이런 측면에 있어서 우리의 생각을 무디게 만드는 것 같아요.
이 부분을 다시 생각해 볼 필요가 있습니다.
우리가 AI를 사용하는 방식을 재정립해 보자는 거죠.
저는 이것이 정말 고무적이라고 생각해요. 왜냐하면 AI는 정말 놀라운 도구니까요.
제 말은, 현대 LLM은 전통적인 방식,
그러니까 아주 오래된 방식과 협력할 수 있게 해주는 놀라운 도구라는 겁니다.
추론 기법, 인간의 수행 능력과 함께.
그리고 아시다시피, AI가 인간의 처리 능력을
잠식하고 있다는 우려가 많습니다.
제 생각에는 그건 완전히 틀린 생각인 것 같아요.
우리는 이걸 협력의 기회로 봐야 합니다.
저는 특히 이러한 것들이 다양한 분야에서 여러가지 용어로 불리는
이 개념에 관심이 많습니다.
인간-기계 협업, 공동 작업, 인간 에이전트 집단 등이 있죠.
AI가 의사결정 과정에 참여할 수 있게 된 사례도 많이 봤습니다.
따라서 많은 분야에서 견고한 의사결정을 내리려면
다양한 관점과 부서, 분야의 의견을 수렴해야 합니다.
그러면 사람들은 서로 의견을 주고받으며 해결책을 찾을 겁니다.
그러한 관점에 대한 근거를 제시하고, 누구나 목소리를 내고
통찰력, 비판, 반박, 지지를 제공하며
공정한 경쟁의 장을 마련할 수 있습니다.
인간과 기계 사이의 관계에 있어,
이질적인 관점을 접목하여 품질을 향상시키거나,
AI를 적이나 위협으로 보는 이분법적 시각에서 벗어나도록 하는 것이 중요합니다.
그것을 팀의 일부로 보는 것.
협업적인 환경이라는 점에서, 저는 그것이
