# shorts 2

네, 그건 생각해 볼만한 문제입니다.
제 말은, 우리 모두에게는 한편으로는
노력이 결실을 맺을 거라는 본능이 있지만,
동시에 내재된 게으름도 있죠.
우리 모두 헬스장 회원권에서 그런 모습을 봅니다.
회원권 발급은 비교적 간단하지만,
꾸준한 운동에는 더 많은 헌신이 필요하죠.
하지만 우리는 그게 좋다는 걸 알고 있습니다.
마찬가지로 논증 능력을 키우는 건 어려운 일이죠.
하지만 동시에 사람들이 선천적으로 잘하는 것만은 아니죠.
그러면서 이 논증 능력은 우리를 인간답게 정의하는 부분이라고 생각합니다.
교통체증을 피하기 위해 우회전이 아닌 좌회전을
결정할 때, 그건 일련의 추론 과정을 거치는 거잖아요.
일상에서의 사고 과정이죠.
그리고 저는 그러한 능력을 드러내고,
그 과정을 차근차근 밟아나가고,
명확하게 표현할 수 있는 자신감을 갖게 된다면,
적절한 기술적 지원만 있다면
그것은 강력한 기술이 될 뿐만 아니라
사람들이 즐기고 자부심을 느끼며,
자신의 의견에 대한 논리 정연한 주장을 펼칠 수 있는, 값진 능력이 되는 것이죠.
